Qual que é o propósito negocial?
Olha, o patrimônio do Seu João estava em risco,
que ele colocou numa empresa, numa holding patrimonial,
para trazer uma camada de segurança a mais no patrimônio,
e preparando a sucessão.
Porque se ficasse os imóveis com o Seu João,
quando ele partir desse mundo e vier a falecer, CEFIS que tem operações de locação. E tem várias questões envolvidas, obviamente.
No momento de transferir os imóveis da pessoa física,
João da Silva, para holding,
tem uma questão de poder pedir a imunidade do ITBI.
Mas tem uma discussão
de que empresas que têm atividade imobiliária,
alguns municípios podem querer não conceder o ITBI, mas esse tema também já está no STF,
já com votos favoráveis aos contribuintes.
Então, lembra que eu disse?
A gente tem que conhecer o tributo, a legislação, eventuais riscos, jurisprudência,
e aí sim implementar. Então, aqui a gente tem todas essas questões e aí eu já tenho que trazer o planejamento tributário para a reforma tributária.
Então veja que aqui na mesma planilha, numa aba mais à frente, eu tenho desde 2025, ano a ano, até chegar em 2033.
E aí eu vejo que o benefício que eu estou tendo agora, atualmente,
que é uma carga tributária de apenas 11,33,
comparada com a pessoa física, que é de 27,5,
então é bem mais vantajoso eu ter os imóveis na holding patrimonial CEFIS CEFIS O que é a vantagem de uma área que está tirando essa vantagem? Não está tirando, está reduzindo, mas ainda continua sendo vantagem.
E uma vantagem que ainda perdura por alguns anos.
Por que vai ter impactos?
Porque o IBS e o CBS passam a incidir sobre rendimentos de aluguel, de imóveis também. No entanto, aqui na planilha está escrito aqui embaixo
que a alíquota padrão de BSCBS terá uma redução de 70% no caso de locação de imóveis e de 50% no CEFIS CEFIS Em relação ao IBS atual, eu fui vendo os impactos que tem para os anos futuros de transição.
E além da alíquota reduzida de 70%, eu tenho o aumento gradativo.
Por isso que o IBS vai aumentando a cada ano, porque ele vai aumentando 10% ao ano.
Aqui a gente tem as premissas que eu estou trabalhando com uma alíquota padrão de 19% no caso do IBS e 9% no caso da CBS.
A gente ainda não tem alíquota padrão, mas eu estou assumindo uma premissa. CEFIS IVA dual somando alíquota de IBS e CBS. Tudo bem? Então aqui, um estudo de caso que fica para vocês com aplicação de planejamento tributário.